# EDA.Netflix
## Анализируем датасет **1000 Netflix Shows** и рекомендательную систему Netflix


С учетом стремительного роста и популярности стриминговых сервисов, таких как Netflix, ключевым аспектом успеха платформы является эффективность системы персонализированных рекомендаций. Согласно отчету компании за 2025 год, количество платных подписчиков Netflix достигло 325 млн, а выручка составила 45,2 млрд долларов, увеличившись на 16% по сравнению с 2024 годом. Особенно заметным стало увеличение доходов от рекламного сегмента, который превысил 1,5 млрд долларов, увеличившись более чем в 2,5 раза. Эти результаты обусловлены не только ростом числа подписчиков, но и улучшением рекомендательной системы и персонализированных предложений контента.

Высокие финансовые результаты Netflix и масштабы ее аудитории делают платформу важным примером для анализа того, как персонализированные рекомендации могут влиять на успешность контента, вовлеченность пользователей и, как следствие, на рост платформы.

В рамках данной я сосредоточюсь на оценке эффективности персонализированных рекомендаций в Netflix, исследуя, как такие характеристики контента, как жанры, рейтинг, популярность и пользовательские предпочтения, влияют на успешность рекомендаций. Будем исследовать, как система рекомендаций использует эти данные для предсказания предпочтений пользователей и улучшения их вовлеченности.

Цель работы - провести разведочный анализ данных каталога Netflix с целью оценки того, как характеристики контента, такие как жанры, рейтинги, популярность и предпочтения пользователей, влияют на эффективность персонализированных рекомендаций и вовлеченность пользователей.

Объект исследования - данные о фильмах и шоу, представленных на платформе Netflix.

Для достижения нашей цели ставлю перед собой следующие задачи:

Изучить структуру и состав датасета, а также ключевые признаки, влияющие на персонализированные рекомендации
Выполнить предобработку данных.
Проанализировать распределение контента по ключевым признакам.
Оценить, как различные признаки контента (жанры, рейтинг, популярность) влияют на эффективность персонализированных рекомендаций.
Сформулировать практические выводы и рекомендации для улучшения системы рекомендаций Netflix.
Бизнес-цель заключается в исследовании текущих алгоритмов персонализированных рекомендаций на платформе Netflix с целью определения факторов, которые оказывают наибольшее влияние на успех контента и повышение точности рекомендаций, что способствует увеличению вовлеченности пользователей и повышению удовлетворенности от использования платформы.
